# java-lotto-precourse

### 프로젝트 개요

- 간단한 로또 발매기를 구현한다.
<br>
<br>

### 고려한 점

- 객체지향설계 원칙 적용 - DI, 일급컬렉션
- 객체 간의 역할 분리와 책임 할당
- 효율적인 데이터 처리와 전송 - DTO, Stream
- 코드의 가독성과 안전성, 유지보수성 - enum
<br>
<br>

### 구현 기능

- 로또 번호의 숫자 범위는 1~45까지이다.
    - 1~45까지의 랜덤한 수를 6개 뽑는 기능을 추가한다.
- 1개의 로또를 발행할 때 중복되지 않는 6개의 숫자를 뽑는다.
    - 6개의 중복되지 않는 로또를 발행한다.
- 당첨 번호 추첨 시 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.
    - 당첨 번호를 선정한다.
        - 중복되지 않는 숫자 6개를 먼저 선정한다.
        - 위에서 뽑은 숫자와 중복되지 않는 보너스 번호 1개를 선정한다.
- 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다.
    - 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
        - 보너스 번호 제외한 6개의 번호 중에서 입력 받은 6개의 번호와 일치하는지 판단한다.
    - 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
        - 입력 받은 6개의 번호 중에서 5개의 번호가 일치하는지 판단한다.
            - 5개의 번호가 일치한다는 가정 하에, 보너스 번호와 나머지 입력 번호 한 개가 일치하는 것이 있는지 판단한다.
    - 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
        - 입력 받은 6개의 번호 중에서 5개의 번호가 일치하는지 판단한다.
    - 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
        - 입력 받은 6개의 번호 중에서 4개의 번호가 일치하는지 판단한다.
    - 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
        - 입력 받은 6개의 번호 중에서 4개의 번호가 일치하는지 판단한다.
- 로또 1장의 가격은 1,000원이다.
    - 전체 로또 구입 금액 나누기 1000을 한 결과 값을 로또 장수로 설정한다.
- 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
    - 계산된 로또 개수에 따라 로또를 발행한다.
    - 로또를 오름차순으로 발행한다.
- 당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.
    - 중복되지 않는 6개의 숫자를 입력 받는다.
    - 따로, 보너스 숫자 1개를 입력받는다.
- 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.
    - 로또 번호와 당첨 번호를 로또가 발행된 횟수만큼 각각 비교한다.
    - 당첨 내역을 출력한다.
        - 해당하는 일치 횟수 옆에 당첨 횟수를 적는다.
    - 수익률을 계산한다.
        - 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림한다.
    - 수익률을 출력한다.
    - 로또 게임을 종료한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
    - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.
    - 잘못된 값에 대한 입력 오류 예외 처리
        - 1~45 이외의 숫자를 입력하는 경우
            - 0, 혹은 46 이상의 숫자를 입력하는 경우
            - 음수를 입력하는 경우
            - 문자 혹은 문자열을 입력하는 경우
        - 구분자가 잘못 입력된 경우
            - 쉼표를 구분자로하여 입력받은 값의 모음의 크기가 6이 아닌경우
            - 구분자가 6개 이상인 경우
        - 공백이 포함되어 있을 경우
            - 숫자 사이에 공백이 포함되어 있을 경우
                - 예시) 1,2,3, 3    5,6
        - 입력한 숫자의 갯수가 6개가 아닌 경우
        - 로또 구입 금액이 1000으로 나눴을 때 나머지가 0이 아닌 경우
